# Ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины (УВМ)

## Установка
1. Клонирование гит репозитория
```bash
git clone https://github.com/Antoha336/Configuration-management-MIREA-semester-3.git
```
2. Переход в папку с домашней работой
```bash
cd Homeworks\Homework №4
```

## Функциональность

### Ассемблер
- Преобразует текстовые инструкции в байткод.
- Логирует инструкции и их байткод в XML-файл.
- Поддерживаемые команды:
  - **LOAD_CONST**: загрузка константы в регистр.
  - **READ_MEM**: чтение данных из памяти в регистр.
  - **WRITE_MEM**: запись данных из регистра в память.
  - **ADD**: выполнение операции сложения с использованием памяти и регистров.

### Интерпретатор
- Читает и выполняет байткод, сгенерированный ассемблером.
- Эмулирует модель памяти из 1024 ячеек.
- Выводит заданный диапазон ячеек памяти в XML-файл после выполнения программы.


## Использование

### 1. Ассемблер

#### Команда:
```bash
python assembler.py <input_file> <output_file> <logs_file>
```

#### Команда для запуска тестовой программы из варианта
```bash
python assembler.py test.asm test.bin logs.xml
```

#### Параметры:
- **`<input_file>`**: Путь к файлу с текстовыми инструкциями.
- **`<output_file>`**: Путь для сохранения сгенерированного байткода.
- **`<logs_file>`**: Путь для сохранения лога инструкций в формате XML.



#### Пример входного файла:
```plaintext
LOAD_CONST 12345 2
READ_MEM 3 4
WRITE_MEM 1 2 50
ADD 7 15
```

#### Выходные файлы:
1. **Файл байткода (`<output_file>`):**
   - Содержит бинарные данные, представляющие скомпилированные инструкции.
2. **Лог-файл (`<logs_file>`):**
   - XML-представление инструкций, включая их аргументы и байткод.

---

### 2. Интерпретатор

#### Команда:
```bash
python interpreter.py <input_file> <interval_start> <interval_end> <result_file>
```

#### Команда для запуска тестовой программы из варианта
```bash
python interpreter.py test.bin 0 5 result.xml
```

#### Параметры:
- **`<input_file>`**: Путь к файлу с байткодом.
- **`<interval_start>`**: Начало диапазона ячеек памяти для логирования.
- **`<interval_end>`**: Конец диапазона ячеек памяти для логирования.
- **`<result_file>`**: Путь для сохранения состояния памяти в формате XML.

#### Выходной файл:
- **Результирующий файл (`<result_file>`):**
  - XML-файл с ячейками памяти в заданном диапазоне и их значениями после выполнения программы.
